老师 / 助教您好！~

这是一个简要版的Report，因为网络原因我无法上传文件所以先用这个代替一下，如果可以的话会立刻上传真正的Report


一、基础算法


  2048AI的基础算法主要包括2部分，这两部分我都曾经在人工智能的课堂上有了解过，这次得到了真正的应用：
  
  Minimax算法：
  Minimax算法常用于博弈中最优或较优策略的求解。它的主要步骤包括：
  1.	首先确定最大搜索深度D，D可能达到终局，也可能是一个中间格局。
  2.	在最大深度为D的格局树叶子节点上，使用预定义的价值评价函数对叶子节点价值进行评价。
  3.	自底向上为非叶子节点赋值。其中max节点取子节点最大值，min节点取子节点最小值。
  4.	每次轮到我方时（此时必处在格局树的某个max节点），选择价值等于此max节点价值的那个子节点路径。
  
  Alpha-beta剪枝：
  Alpha-beta剪枝不会对Minimax算法的结果产生影响，它是从效率上产生的优化。Alpha-beta基于这样一种朴素的思想：时时刻刻记得当前已经知道的最好选择，如果从当前格局搜索下去，不可能找到比已知最优解更好的解，则停止这个格局分支的搜索（剪枝），回溯到父节点继续搜索。
  Alpha-beta算法可以看成变种的Minimax，基本方法是从根节点开始采用深度优先的方式构造格局树，在构造每个节点时，都会读取此节点的alpha和beta两个值，其中alpha表示搜索到当前节点时已知的最好选择的下界，而beta表示从这个节点往下搜索最坏结局的上界。由于我们假设对手会将局势引入最坏结局之一，因此当beta小于alpha时，表示从此处开始不论最终结局是哪一个，其上限价值也要低于已知的最优解，也就是说已经不可能此处向下找到更好的解，所以就会剪枝。
  
  
二、针对AI的评价函数

  Minimax算法中，评价函数是决定具体算法走向，最后结果以及性能的重要方面，这里的评价函数主要采用了四个指标：
  1.	单调性：
  单调性指方块从左到右、从上到下均遵从递增或递减。一般来说，越单调的格局越好。
  2.	平滑性
  平滑性是指每个方块与其直接相邻方块数值的差，其中差越小越平滑。例如2旁边是4就比2旁边是128平滑。一般认为越平滑的格局越好。
  3.	空格数
  空格越多的格局越好。
  4.	孤立空格数
  空格越分散则格局越差。
  

三、最后结果
（一张"You Win"的图片）
